Em uma visita à sala das lâmpadas:

Ligaria o primeiro interruptor e esperaria alguns minutos.
Desligaria o primeiro interruptor e ligaria o segundo interruptor.
Deixaria o segundo interruptor ligado e entraria na sala das lâmpadas.
Agora, ao entrar na sala das lâmpadas, restia três possíveis cenários:

A lâmpada que estiver acesa, o primeiro interruptor controla essa lâmpada.
A lâmpada que estiver apagada e sentir calor ao tocar, o segundo interruptor controla essa lâmpada.
A lâmpada estiver apagada e fria ao tocar, o terceiro interruptor controla essa lâmpada.



